logre hacer que se pueda ver los detaller, editar y eliminar a los estudiantes de cada taller
el eliminar en vez de eliminar la id estudiante solo elimina al estudiante del taller
ahora esto debe cambiar , la idea es que exista un usuario y administrador
el usuario(que es el unico) tiene mucho poder, funciona por id, elimina, crea, modifica y puede ver cada estudiante de cada taller

*debe existir un metodo para crear a un alumno o profesor, usando la id persona la cual es modificable, añadiendo rut, nombre, apellido paterno, apellido materno,
fecha de nacimiento, edad, genero, telefono, correo electronico, calle, numero de calle, numero de block, numero de departamento, villa, comuna, nacionalidad, 
pais
-algunos podrian ser opcionales pero otros como el rut,nombre,apellidos basicamente informacion personal y de contacto son obligatorios
-un administrador deberia ser quien apruebe, de que forma? podria ser con una foto? que mande foto de la cuenta del agua o de la luz, eso servira
--obvio en esta prueba no deberia ser asi pero añadir la posibilidad de ello podria ser, mientras que el sitio se vea legitimo de quilicura no deberia ser un problema
enviar datos sensibles
-debe ser posible para la persona pasar de alumno a profesor y viceversa, podran estar activos al mismo tiempo? los talleres son semanales? son a cada dia?
la base de datos no muestra la id persona repetida en estudiantes y profesores, sera que utilizan id distinta al ingresar? no se puede ser alumno y profesor al mismo tiempo?

*los talleres so un tema, creados por el profesor y aprobados por el administrador(suponiendo que creo uno) sim embargo administrar los talleres puede ser tedioso
-se accede mediante cupos, el sistema sera automatico? cuando quede un cupo el estudiante entra de inmediato? se debe mandar un correo informandole pero no es necesario
la llamada, tal vez se le podria llamar cuando cumpla cierto rango de edad? este lo tendrian que hacer los encargados o deberia colocar algo en el codigo al respecto?
-los talleres deben cerrarse por si solos cuando el tiempo de ellos ya paso, el 02-02-2026 termina? que se cierre solo cambiando la id
-se deberian mostrar los requisitos de dicho taller, lugar, numero de personas actual y maxima, edad y los materiales requeridos como dijo el tipe de la reunion en mi primer dia
-deberian mostrarse los talleres en una pagina en general? deberian mostrarse solo cuando ingresas? tienen que aparecer todos de inmediato o esperamos un filtro?
integra medica pide rut y prevision, podria hacer que mejor pongas tus datos antes de poder ver los talleres, despues de todo los nombre de los profesor se encuntran alli

*lo unico que deberia ser capaz de ver el usuario/estudiante deberia ser ver los talleres, datos de dicho taller y sus datos personales
-tiene que ingresar con su rut/nombre/contraseña
-solo el podra ver sus datos otros usuarios no deberian
-talleres solo mostraran sus detalles y el del profesor NO el rut del profesor pero si nombre y apellido

*el usuario/profesor deberia ser capaz de ingresar similar al alumno debe poder ver su taller, alumnos en su taller y tal vez poder ver otros talleres como el alumno?
-tiene que ingresar con su rut/nombre/contraseña
-solo el podra ver los detalles de su taller, a su vez tambien podra ver el nombre y apellido con su edad de sus alumnos
-no debe ser capaz de cambiar los horarios, eso deberia hacerlo un administrador
-al crear su taller este deberia ser aprobado por un administrador el cual deberia finalizar los detalles de dicho taller

*hasta que punto los datos son borrados y almacenados? es buena idea el almacenar los ruts y telefonos de las personas? asumiendo que la base de datos sea segura puede ser que si
-cuando un alumno quiere salir de un taller no es borrado, si no puesto como inactivo, por algo existe fecha de reincorporacion ,etc
-deben quedar los registro automaticos de cuando se hacen las modificaciones, tambien cuando se aprueban los ingresos de cada uno de los talleres, alumnos, profesores
-aun asi pondre la opcion de borrar datos, deberian tener respaldos? para que dejaria borrarlos si despues los respaldamos? el crud que me dieron fue una instruccion eso
asi que si
-los administradores son los unicos que deberian modificar los talleres/alumnos/profesores, funcionara mediante tickets? se deja el correo y el telefono para ello
-PROTECCION SQL INYECTION lo mas importante base de datos peligro ba ba , en el resultado final deberia ofuscar el codigo? o lo realizo en la marcha? mm mala idea sobre la marcha
-lo de arriba importante que no se te olvide ssl/tls, waf, mfa, rbac, cms, de verdad podrian hacer un ataque ddos? tengo 4 meses es bastante tiempo asi que por que no
-limitemos el ingreso en caso que se equivoquen, que tanto? no podran ingresar nunca? deberan llamar al soporte para ingresar? se les bloqueara la ip?
se les tirara un flag por los componentes asi es mucho mejor que la ip, deberia hacerlo? primero otros metodos antes de este.

ANTES DE TODO ESTO
partiremos haciendo las modificaciones con alumnos, el sistema actual funciona bien para un admin pero necesito el enfoque de usuario ahora
antes de acceder a la pagina debe estar parte para ingresar credenciales, hare una pagina principal con links a imagenes genericas para poder dar una breve presentacion de los
talleres y cual es la vision etc etc.

hacer uso del 
@media (max-width: 1250px) {
  /* … */
}
para hacer la aplicacion mas ajustada a moviles

PARTE 2 

Cosas importantes para tener en cuenta(segun yo)

*ya hice una tabla con creacion de persona que sera uasada por los distintos usuarios(est,profe,admin) , la idea es que cuando se registra este seleccione si sera profe o est(default est)
al registrarse si o si ingresa datos obligatorios(rut nombre etc)
-SE TIENE QUE CAMBIAR EL LOGIN, actualmente solo acepta datos basicos(se me olvido el pasaporte xd) , deberia poder poner lo del profesor o estudiante, eto podria funcionar
al momento de marcar una casilla, estudiante muestra esto y profe esto otro
-pasaporte debe reemplzar al rut en cuanto a id en la base de datos y viceversa, de este modo extranjeros tambien entran
-la ID COMUNA y ID PAIS estan poco mas de adorno, se tiene que crear una tabla nueva con distintos paises y que la persona los pueda elegir en un selector desplegable,
comuna solo deben ser de chile(no va a venir alguien de brazil a un taller que chucha seria eso)

*CODIGO MUY GRANDE - llevo como 3 semanas creo, el codigo al principio se veia piola pero ahora esta siendo muy grande, la parte de login tendre que separarla. esto mas que nada
es por que al haber un error se frena todo asi que para empezar a hacer un mejor debug tengo que segmentar, el peor de los casos debo hacer lo mismo con las otras js, llegado 
a ese punto me pego un tiro eso ta mas facil
-Carpeta nueva con los componentes del login.js
-modificar login.html y adpatarlo para recibir estudiantes y profesores con un menu desplegable en el cual se pueda
-Error: No results. Previous SQL was not a query.(error al momento de registrar importante solucionar)
-POST http://127.0.0.1:5000/api/auth/register 500 (INTERNAL SERVER ERROR)
(anonymous)	@	login.js:187

PARTE 3

*tenemos grandes problemas con el tema de las rutas html resulta que si pones la ruta correcta puedes ingresar en el debug de admin siendo cualquier usuario, al igual que puedes entrar 
en partes especificas para poder ver todos los estudiantes ,profesores ,admins ,etc. claro esto es tremendo problema pero no dificil de solucionar. repasemos lo que esta mal y bien
-*PRIORIDAD*problemas con los links que llevan a los dtos de la base de datos, por ahora no importa ya que me srive para debug pero no deberia ser asi
-en la vista de estudiante esta mal vinculada, no muestra lo que deberia se tiene que acceder con vinculos especificos para conseguir ver lo que se quiere ver
-2 vistas de taller? esto se tiene que deber a que le pedi ayuda a git hub , provoca seguramente que las vistas se duplicaran, estas vistas tienen hasta colores distintos asi que es 
mas alla de un simple error de tipeo
-fallo en ver los detalles en la mismas vistas, por si fuera poco son 2 y ninguna funciona xd, debo arreglar eso ya que fue un cambio en la base de datos que hice, algo en procedimientos,
para que no pudieran borrar datos
-estudiante.html , estudiantes.html , estudiantes_dashboard.html ... etc, fucionar esta madre, se veia buena idea al principio hacerlo separado pero ahora solo me dificulta el programar
debo volver a juntarlo
-se esta avanzando? progrese con lo de profesor y taller creando ya sus respectivas restricciones etc, pero problemas de arriba me cagaron todo el progreso de hoy, nada dificil pero 
llevara tiempo
*eso es todo para este inicio de semana, espero poder tener ya listo la vista de talleres mejorada con la de profesores y admin ademas de tener la seguridad, si eso ya esta podria pensar
en poner el sistema de tickets

parte 4
*primero que nada, muchas cosas desconozco sobre las @app y flask, intente hacer tan rapido que efectivamente salio mal asi que ahora me estoy enfocando en aprender sobre flask
reforzar html y python, tambien repasar js ya que es lo que usare, muchos problemas que tenia los resolvia haciendo el codigo mas grande, hasta que llego el punto de que nada funciona
para evtar que esto vuelva a suceder hare repaso de todo y re-creare todo a mano limpia, me colgue un tanto de la ia